# syllabus

## 目的
この講義は、ビジネスICTの開発系スキルの集大成として、実践を通じて、Webプログラミング環境構築、HTML、CSS、PHPプログラミング、データベースシステムとの連携を習得し、Webプログラミングの全体像を理解することを目的とする。これにより、受講生は、さまざまなシーンで高度にWebを活用して問題解決に資する能力を得ることができる。到達点は、実務的に要求されるレベルからは程遠いが、これらの技術を自力で習得する能力を鍛えることで、卒業後に自学自習を継続するための土台を作ることができる。

「Web サービス開発」とは対になっており、２つの講義は隔年開講される。「Web サービス開発」が、主に、JavaScript をベースにしたクライアントサイドのプログラミングを行うのに対し、この講義では、サーバサイドのプログラミングが中心となる。

## 履修上の注意
+ コンピュータを持参すること。
+ 前提知識として、①Webの使い方、②基礎的なプログラミングの知識・能力を持っていること。
+ 扱う内容が多岐にわたり（HTML、CSS、PHPなど）、それらの知識を積み上げていく必要がある。理解が難しいと感じた場合は自らWebや参考書籍などで調べてフォローすること。
+ github 上では、基本的に情報が公開されるため、データベースパスワードなどを不用意に公開しないよう注意すること。

## 到達目標
- Webプログラミング環境を構築できる
- HTMLを使ったWebページを作成できる
- HTMLにCSSを組み込んでWebページを作成できる
- PHPプログラムを作成できる
- PHPによりHTMLのフォームを作成し処理できる
- PHPによりウェブデータベースシステムが構築できる。

## 授業の概要 / Course Description
### 第01講
Webの基礎と環境構築　

### 第02講
HTMLの基礎を学習し、Webサーバ上にHTMLページを作成して表示する。簡単な自己紹介ページを作成して表示されることを確認する。　

講義後、自己紹介ページを作成する。　

### 第03講
HTMLの基礎（アンカー）　

講義後、複数のページから構成される自己紹介ページを作成する。　

### 第04講
CSSの基礎を学習し、Webサーバ上にCSSを組み込んだHTMLページを作成して表示する。第3講で作成したHTMLページにCSSを組み込んで表示されることを確認する。　

講義後、自己紹介ページの各ページに CSS を設定し、表示を確認する。　

### 第05講
CSS を利用したデザインと論理構造の分離について理解し、さまざまな CSS デザインテクニックについて習熟する。　

講義後、自己紹介ページを完成させ、評価を受ける。　

### 第06講
PHPの基礎を学習し、PHPプログラムを作成して実行する。PHPのプログラム作成方法、画面表示、変数、演算などを習得する。　

### 第07講
PHPの配列などを習得する。　

### 第08講
PHPの制御構造を習得する。　

### 第09講
PHPの関数の呼び出しについて習得する。　

### 第10講
HTML からの入力としての FORM タグの利用について理解し、PHP 側でデータを受け取る処理について習得する。また、セッション管理について理解する。　

講義後、セッション管理された仮想的なログインシステムを作成する。　

### 第11講
PHP からウェブデータベースへの接続とデータの取り出しについて理解し、必要な SQL 言語を習得する。　

講義後、データベースからのデータの取り出しと表示を行えるよう復習する。　

### 第12講
PHP からウェブデータベースへのデータの書き込み・変更について理解し、必要な SQL 言語を習得する。　

講義後、第10講、第11講と関連し、入力からデータベースへの書き込み、結果の確認までの一連の操作をできるよう復習する。　

### 第13講
ウェブデータベースのサニタイズについて、必要性と実装法を理解する。　

### 第14講
ウェブデータベースを利用したシステムを実装する。簡単に実装可能なメッセージングソフトを想定する。　

講義後、各自、ウェブデータベースシステムを実装する。試験に向けて、復習する。　

### 第15講
試験

## 評価方法 / Method of Evaluation
講義内で複数回出題される課題提出(60%)、試験(40%)。試験は講義の最終回に実施する予定。　

## 評価基準 / Evaluation Criteria
評価A+（90点以上）：
評価A（80点以上90点未満）：
評価B（70点以上80点未満）：
評価C（60点以上70点未満）：
評価F（60点未満）
